---
emoji: 📖
title: '[BOJ] 12851: 숨바꼭질 2(node.js)'
date: '2025-12-29'
categories: featured-Algorithm
---

## 🔗 문제 링크

https://www.acmicpc.net/problem/12851

## 💬 문제

![](problem.png)

## 🤔 접근

숨바꼭질과 비슷한 문제로, BFS를 통해 각 숫자에 도착하는 최소 시간을 계산하면 되는 것 같았다.
하지만 단순 최소 시간만 구하는 것이 아닌, 최소 시간으로 도달할 수 있는 경우의 수까지 추가로 구해줘야했다.

기존엔 visited 배열을 boolean으로 관리하여 true라면 큐에 추가하지 않는 방식을 사용했는데,
최소 시간으로 도달할 수 있는 여러 경우가 있을 수 있다보니 다른 방법 + 같은 최소 시간으로 특정 숫자에 도달하는 경우도 큐에 넣어 처리를 해줘야했다.

따라서 visited 배열을 -1로 초기화한 후, 도달하는 시간으로 덮어쓰자고 생각했다.

## ⚠️ 문제

처음 visited 처리 과정에서 시간 비교를 잘못하고 있었다.

`if(visited[nx] > time + 1) continue;`
로 처리하고 있었는데

일단 부등호 방향이 반대였고, 나는 visited 배열을 -1로 초기화했기 때문에 부등호 방향을 바꾸더라도 큐에 숫자가 들어가지 않고 while문이 종료될 것이었다.

## ✏️ 해결

조건문을 `(첫방문 || 이전 방문 시간과 같다면)` 으로 수정했다.

BFS는 특정 점에 처음 도달했을 때가 최소 거리라서, -1이 아니라면 해당 값은 최소로 도달할 수 있는 시간이다.
따라서 해당 시간보다 크다면 최소 거리가 아니기 때문에 큐 내부에 집어넣지 않고, 같다면 최소거리로 도달하면서 다른 경우의 수기 때문에 큐 내부 처리를 해준다.

```js
const visited = Array(100001).fill(-1);

// ... bfs 로직 내부
if (visited[nx] === -1 || visited[nx] === time + 1) {
  // 첫 방문 || 최소 시간으로 도달하는 다른 경우
  visited[nx] = time + 1;
}
//
```

## 🤔 깨달은 점

**BFS는 해당 점에 처음 도달할 때가 항상 최소 거리이다!**

이게 제일 중요한 포인트인 것 같다.

visited 배열을 boolean이 아닌 도달한 시간으로 만들어보자는 접근은 잘 했다고 생각한다!

## ✅ 전체 코드

```js
//숨바꼭질2 #12851
const input = require('fs').readFileSync('/dev/stdin').toString().split('\n');

const [start, end] = input[0].split(' ').map(Number);

const queue = [];
const visited = Array(100001).fill(-1);

let head = 0;
let tail = 0;

queue[tail++] = [start, 0];
visited[start] = 1;

let found = false;
let count = 0;
let minTime = Number.MAX_SAFE_INTEGER;

while (head < tail) {
  const [cur, time] = queue[head++];

  if (cur === end) {
    if (!found) {
      minTime = time;
      found = true;
      count = 1;
    } else {
      count++;
    }

    continue;
  }

  for (let nx of [cur - 1, cur + 1, cur * 2]) {
    if (nx < 0 || nx > 100001) continue;
    if (visited[nx] === -1 || visited[nx] === time + 1) {
      visited[nx] = time + 1;
      queue[tail++] = [nx, time + 1];
    }
  }
}

console.log(minTime + '\n' + count);
```

```toc

```
